These descriptions are divinely descended
Estas descripciones descienden divinamente
from the upper world,
desde el mundo superior,
so we have to revere not only their content,
habremos de reverenciar no solo su contenido
but their structure, many things,
sino también su estructura, muchas cosas,
and offer ourselves in service to them.
y ofrecernos a nosotros mismos en servicio hacia ello.
[Offering Oneself to the Truth]
Ofrendarse Uno mismo a la Verdad
It’s all about service.
Todo es acerca del servicio.
Guru Mahārāj quotes Professor Sanyal,
Guru Mahārāj citaba al Profesor Sanyal
revealing to him early on in the days of Gauḍīya Math,
revelándole al principio en los días de la Gaudiya Math,
“If I go to read the Bhāgavatam
"Si voy a leer el Bhāgavatam
under the guidance of Guru and Vaiṣṇava,
bajo la guía del Guru y el Vaiṣṇava,
on their order, it may be devotion.
bajo su mandato, tal vez sea devoción.
If I go on my own, it may be karma, it may be vikarma.”
Si voy por mi cuenta, podría ser karma, podría ser vikarma."
Same story, same words, everything’s there.
Misma historia, mismas palabras, ahí esta todo.
One’s a devotional act, another one could be karma
El acto devocional de uno, en otro puede ser karmatico
or vikarma, even detrimental.
o vikarma, incluso ir en su detrimento.
What is activating the spiritual current
Lo que activa la corriente espiritual
is the order of the Vaiṣṇava,
es la orden del Vaiṣṇava.,
in pursuance of the order of the Vaiṣṇava.
en el cumplimiento de una orden del Vaiṣṇava.
Pursuit of serving the order
Buscando el servir a la orden
“Ādau arpita paśchat kriyeta.”
“Ādau arpita paśchat kriyeta.”
Beginning, middle and end.
De principio a fin.
If, really, this is being done as an offering,
Si, esto realmente se hace como una ofrenda,
and one is offering oneself in service,
y uno se está ofreciendo a sí mismo en servicio,
as Kavirāj Goswāmī says, Sanātan Goswāmī says,
como dice Kavirāj Goswāmī, como dice Sanātan Goswāmī
“It is not I who am writing Chaitanya-charitāmṛta,
"No soy yo quien escribe el Chaitanya-charitāmṛta,
but some divine power has descended
sino un poder divino que ha descendido
and is moving my hand
y que mueve mi mano
and making me write or express these things.
y que me hace escribir o expresar éstas cosas.
It is Madan Mohan’s work.”
Es el trabajo de Madan Mohan."
He’s speaking like that.
Él habla así.
What did Saraswatī Ṭhākur say
¿Qué dijo Saraswatī Ṭhākur
about Bhakti Vinod Viraha Dasakam?
acerca de Bhakti Vinod Viraha Dasakam?
Bhakti Vinod Ṭhākur has written this through him,
Bhakti Vinod Ṭhākur ha escrito ésto a través suyo,
it’s that perfect.
eso es perfecto.
It’s as if Bhakti Vinod Ṭhākur has written this
Es como si Bhakti Vinod Ṭhākur hubiera escrito esto
through him, through his pen.
a través de él, a través de su pluma.
That’s for writing, but it’s also
eso es para los escritos, pero también está
for perceiving, receiving, all of these things.
en el percibir, recibir, todas esas cosas.